# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
* Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

## Ответ:

1. Расчет:
- БД: 12ГБ ОЗУ, 3 ядра.
- Кэш: 12ГБ ОЗУ, 3 ядра.
- Фронтенд: 1 Гб ОЗУ, 1 ядро.
- Бекенд: 6Гб ОЗУ и 10 ядер. 

Итого: 31Гб ОЗУ и 17 ядер.
2. Количество нодов
- Для Control Plane выделяем 2 ноды по 2 ядра и 2 Гб ОЗУ
- Для Worker Выделяем 4 ноды по 5 ядер и 8 ГБ ОЗУ
3. Запас на выход из строя
- Control Plane: 3 ноды по 2 ядра и 2 Гб ОЗУ
- Worker: 5 нод по 5 ядер и 8 ГБ ОЗУ
4. Дополнительные ресурсы
- Для Control Plane 50 ГБ диска для каждой ноды
- Для Worker 100 ГБ диска для каждой ноды, так как нет указания нагрузки
5. Итог

Control Plane 3 ноды, с сумарными параметрами:
* ОЗУ: 6 ГБ
* CPU: 6 ядер
* Диск: 300 ГБ

Worker 5 нод, с сумарными параметрами:
* ОЗУ: 40 ГБ
* CPU: 25 ядер
* Диск: 500 ГБ



## Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

План расчета
1. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов.
2. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
3. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
4. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
5. Рассчитайте итоговые цифры.
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.