# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

#### Ответ:
+ В микросервисной архитектуре элементы приложения построены отдельными блоками, и при необходимести их можно обновлять или изменять без перестройки всей системы, что может позволить интернет магазину всегда оставатся актуальным для пользователей
+ При выходе из строя одного микросервиса, остальные продолжат свою работу, например если "оформление заказа" вышло из строя, то люди всёравно смогут посмотреть товары и дабавить их в корзину
+ Возможность использования подходящих ресурсов для выполнения необходимых задач, например разные фреймворки, разные системы, разные языки программирования, как в плане кода так и в плане обновления системы. Например если фронт устарел и фреимворк уже не поддерживается то его можно заменить на более новый без модернизации остальных ресурсов
+ Возможность использования как общих(для системы вцелом), так и собственных баз данных, для нужд отдельных микросервисов
+ Возможность настроить более качественную и понятную систему мониторинга для каждого микросервиса
- Необходимость настройки каждого отдельного микросервиса
- Необходиместь тщательного наблюдения на доступ к сервисам извне.
- Необходиме дополнительное ПО. например системы оркестрации и деплоймента


---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
