# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.
### Ответ:
|   | Spring Cloud | Kong | Swagger | NGINX | Envoy Proxy |
|:----|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
|Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации|+|+|+|+|+|
|Возможность проверки аутентификационной информации в запросах|+|+|+|+|+|
|Обеспечение терминации HTTPS|+|+|+|+|+|
|Дополнительная информация|Облачная система для построения шаблона API Gateway с открытым исходным кодом|Основан на nginx, состоит из скриптов на LUA. Имеет недостатки с производительностью и потребляемой памятью.|Swagger диктует свой процесс разработки API, который начинается с дизайна, а заканчивается автоматической генерацией кода, на основе существующей спецификации|Имеет множество возможностей "из коробки"|Большой функционал и широкие возможности по настройке|

Может не совсем понимаю задание или не хватило дополнительных материалов. Для компании, которая только строит систему, предложил бы использовать Nginx или Kong, так как оба решения удовлетворяют нашим потребностям и имеют довольно большое комьюнити.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Протота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.
### Ответ:
| Инструменты: | RabbitMQ | Kafka | Redis | 
|:---|:---:|:---:|:---:|
| Scale (масштаб брокера) | около 50 тысяч сообщений в секунду | До 1 млн сообщений в секунду | До 1 млн сообщений в секунду |
| Data Persistency (постоянное хранение данных) | как постоянные, так и временные | Доступно | Встроенная память для хранения данных отсутствует |
| Клиентские возможности | One-to-one и one-to-many | one-to-many | One-to-one и one-to-many |

Я не могу сделать выборку только на основе таблицы, мне необходимо знать цели использования. Например Redis хорошо подойдет для обмена сообщениями с низкой задержкой, когда персистентность не так важна и возможны потери. Kafka хорошо подойдет для хранения больших объемов данных. RabbitMQ способен обеспечить доставку при незначительном трафике.

## Задача 3: API Gateway * (необязательная)

### Есть три сервиса:

**minio**
- Хранит загруженные файлы в бакете images
- S3 протокол

**uploader**
- Принимает файл, если он картинка сжимает и загружает его в minio
- POST /v1/upload

**security**
- Регистрация пользователя POST /v1/user
- Получение информации о пользователе GET /v1/user
- Логин пользователя POST /v1/token
- Проверка токена GET /v1/token/validation

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
- Анонимный доступ.
- Запрос направляется в сервис security POST /v1/user

**POST /v1/token**
- Анонимный доступ.
- Запрос направляется в сервис security POST /v1/token

**GET /v1/user**
- Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/
- Запрос направляется в сервис security GET /v1/user

**POST /v1/upload**
- Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/
- Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload

**GET /v1/user/{image}**
- Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/
- Запрос направляется в сервис minio  GET /images/{image}

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизаци
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

### Ответ:
[nginx.conf](/11-microservices-02-principles/gateway/nginx.conf)
```
$ curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/v1/token
eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I

$ curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOi
JIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @1.jpg http://localhost/v1/upload
{"filename":"de6ddb96-c196-4d25-8821-6bda65518059.jpg"}

$ curl localhost/images/de6ddb96-c196-4d25-8821-6bda65518059.jpg > de6ddb96-c196-4d25-8821-6bda65518059.jpg
  % Total    % Received % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
  0     0    0     0    0     0      0      0 --:--:-- --:--:-- --:--:-- 100   153  100   153    0     0   149k      0 --:--:-- --:--:-- --:--:--  149k
```
Правда не могу понять что не так, 404 ошибка при получении картинки обратно, хотя в storage сама картинка есть

[image](/11-microservices-02-principles/de6ddb96-c196-4d25-8821-6bda65518059.jpg)

---
#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
